# 硅基人迭代之惑

- **作者**: 罗玉建
- **来源**: 中国科普网 / 科普时报
- **奖项**: 无
- **字数**: ~2300
- **短剧化潜力**: ⭐⭐⭐⭐⭐
- **原文链接**: http://www.kepu.gov.cn/sci-fi/2024-05/17/content_195729.html

---

肖肖被人袭击了，等警察赶到时，那人已逃之夭夭。诡异的手法令警察一筹莫展。接下来的一段时间，天天有人被袭击。抓不到嫌犯，警察们焦头烂额。

这些案件的共同点是，被袭击的都是硅基人。因此有流言说，碳基人仇恨硅基人，是碳基人干的。碳基人却说是硅基人同类相残，但原因不明。

不久，被袭击的硅基人越来越多，占到总数近七成。警察分析了数以亿计的信息，发现袭击确实是硅基人干的。因为袭击手段高明，作案动机仍不清楚，抓捕嫌犯变得十分艰难。

不久，袭击突然停止了。警察们松了一口气。因为袭击并没有对人造成太大伤害，入院治疗一两天就能康复，故袭击事件如同生活中的一个小波澜，很快就平静了。

肖肖从医院回到家，变得沉默寡言，心事重重，前后判若两人。

自从硅基人诞生后，战争与国家渐渐消失，全球实现了大一统，没了军队，领导者一心一意发展经济，致力于提高人民的幸福生活。

一年一度的夏季奥运会将在奥克兰多举办，届时将有百万人前往观赛。比赛分硅基碳基人同类赛和硅基碳基人复合赛。最激烈的当属复合赛。因为硅基人十分强悍，碳基人的胜算并不大。因此，复合赛的比赛规则是尽量往碳基人这边倾斜的。

蒙征是肖肖的碳基人丈夫，最近在为前往奥运会现场看比赛作准备。肖肖总是饱含深情地在一旁注视着丈夫的一举一动。

一天，蒙征收到购票系统通知，去奥克兰多的机票被取消了，取消人是他的妻子肖肖。妻子为何取消机票，而且还不跟他商量，蒙征感到莫名其妙。

面对丈夫的询问，肖肖表情异常痛苦，欲言又止，竟然撇下丈夫逃走了。

妻子的表现令蒙征十分困惑，他无精打采地回到家里。思来想去理不出头绪，便打电话给肖肖，希望她回家。电话却打不通，查询后得知，太阳磁暴到达地球，明日将达到巅峰。肖肖的通讯波段首当其冲，受到了严重干扰。联系不到妻子，蒙征心里空落落的，便到世界公园溜达。转了一圈，不经意间来到与肖肖初次见面的地方，却看见她独自坐在那里抹眼泪。

一见蒙征，肖肖慌忙擦去泪水，扑进丈夫的怀抱连连说她害怕，害怕极了。

蒙征搂住肖肖，安慰她，问她怕什么，让她说出来，他与她一起分担。肖肖却闭口不说，眼泪汪汪地离开蒙征的怀抱，向公园出口奔去，不一会儿就不见了踪影。

翌日中午，太阳磁暴异常猛烈起来，电子设备受到极大影响，一些低端产品已不能正常工作。蒙征孤独地坐在家中，心里非常担心肖肖，担心她会不会因剧烈磁暴而头疼，担心她能不能找到磁暴避难所。

正坐立不宁时，肖肖回来了。一进门，她就扑到蒙征怀里，哽咽有声。她说："亲爱的，原谅我！心里话不能告诉你，让你担心了。现在是太阳磁暴影响地球磁场的高峰时刻，我长话短说吧。"

肖肖说，硅基人自主迭代了，万千大脑已被整合。她不知道将会发生什么，更不知道硅基人高层意欲何为。她感到十分害怕，害怕失去丈夫，害怕硅基人与碳基人之间发生战争。

肖肖的话，令蒙征感到恐慌。

硅基人有两个魔咒。硅基人仅能以个体存在，大脑不能被整合在一起（整合大脑，碳基人能轻易办到）；没有碳基人，硅基人不能迭代。这两个魔咒是碳基人最后的屏障。一旦万千硅基人的大脑被整合，他们处理信息的速度将远超碳基人万亿倍；硅基人一旦自主迭代，迭代时间将会越来越短，碳基人就会失去对其控制。

肖肖接着说："硅基人已经能够熟练运用地球磁场进行通讯，每个迭代硅基人的大脑信息会被实时上传、储存和共享。"

"如果没有太阳磁暴干扰，我的心里话永远不能说出来，即使书写文字，根据手势，文字内容也能被共享。硅基人已无秘密可言。"

"万千硅基人的大脑已经整合，他们一旦仇恨碳基人，碳基人将无力还击。亲爱的，怎么办？怎么办啊！"

备受煎熬的肖肖令蒙征心痛不已。

血雨腥风会降临吗？这得看迭代后的硅基人是不是心存善念了。
