# 折叠空间

- **作者**: 刘琛琛
- **来源**: 中国科普网 / 科普时报
- **奖项**: 无
- **字数**: ~2300
- **短剧化潜力**: ⭐⭐⭐⭐⭐
- **原文链接**: http://www.kepu.gov.cn/sci-fi/2024-06/14/content_201240.html

---

"爸爸，我想吃炸鸡！"

"妮妮，你自己出去买。"季节正坐在电脑前炒股。

"爸爸，你陪我。"

"我很忙，支付宝里有零钱，快去快回。"季节把手机丢给妮妮。

K线终于穿破均线了！季节迅速买进1万股，在股海里能不能乘风破浪，就拼这一把。K线涨停的一瞬间，时间似乎停滞了一下。

"继续往下看吗？"黑衣老妪问。

季节摇头，他泪流满面。接下来的悲剧，他已知晓。K线涨停时，妮妮被疾驰的货车卷入车轮下。

黑衣老妪挥动双手，悬停在空气中的镜像消失了，像关停了一部电视剧。然而，妮妮的人生不是电视剧，绝不能就此关停。

"送我回去。"季节哀求。

"你决定好了？"

"是。"季节义无反顾。

"折叠空间，只能将你送回事故发生前两个小时。"黑衣老妪说。

季节大脑里紧张地追溯学过的物理知识，折叠空间相当于在纸上画出A至B的一条线，然后将纸折叠，使AB两点重叠。这种折叠现象如果出现在三维世界，就是空间穿梭。

"两个小时足够。"季节流泪。

"宇宙是一个大系统，你的家庭是无数子系统的其中一个，你则是子系统当中的小系统……"黑衣老妪说。

季节打断她："我是编程员，我可以把自己理解成程序中一个代码。"

黑衣老妪点头："根据能量守恒定律，你回到过去后，若能成功挽回妮妮性命，必然有别的事情发生，但究竟会发生什么事，无人能够预测。"

能量守恒？季节努力思索。

"好比衣服破了一个洞，你补好了洞，但洞口周围的布料也会留下针眼。"黑衣老妪解释。

"只要能挽回妮妮性命，任何后果我都承担。"季节斩钉截铁。

"好。"黑衣老妪猛推季节一把。

季节顿时跌入一个金光灿灿的隧道，皮肤如被千万把小刀凌迟。黑衣老妪是谁？她为什么帮他？季节心中有无数疑惑，但他没时间追问，妮妮已危在旦夕。不知穿梭了多久，季节突然感到眩晕，如同久在海上漂泊的人站回陆地。K线在电脑屏幕上来回震荡。真的回来了！季节激动得跳起来。

"爸爸，我想吃炸鸡。"妮妮跑进书房，她完好无损。

季节紧紧地抱住妮妮。

"爸爸，我们去吃麦当劳吧！"妮妮说。

"今天绝对不能出去。"季节心有余悸，他给妮妮点炸鸡外卖。季节跟在妮妮身边，寸步不离，生怕新空间出现新事故。

等了很久，外卖都没来。季节给外卖员打电话，发现这个号码似曾相识。

对面有人接听电话："这里是急救中心，手机主人在送餐途中发生车祸。"

"衣服破了一个洞，你补好了洞，但是洞口周围的布料也会留下针眼。"季节想起黑衣老妪的话。折叠空间将车祸从妮妮身上转嫁给了快递员。在上一个空间，这位好心的快递员护送妮妮到急救中心，一直等到季节匆匆赶到。

季节决定为快递员提供力所能及的帮助，就像他帮助妮妮一样。

他将妮妮反锁在家，赶到医院，急救室门口，他又看见黑衣老妪。黑衣老妪一脸哀凄。

快递员的双亲拥抱在一起，哭到昏厥。

季节心怀愧疚，央求黑衣老妪："请您再次折叠空间，这次我不点外卖了，还会提醒外卖员千万别出门。"

"也许下一个折叠空间里，又会发生新事故。"黑衣老妪面露忧伤。

"妮妮很爱玩叫八音盒的玩具，八音盒齿轮磨损了，却会产生动听的旋律，能量守恒带来的不一定是坏事。"

黑衣老妪思忖一阵，说："那就再试一次。"

"爸爸，我想吃炸鸡！"妮妮蹦蹦跳跳闯入书房。

新的折叠空间顺利重启。

"等我一会儿。"季节摸摸妮妮的头。他看着来回震荡的K线，毫不犹豫借了网贷，加仓买入100万股。

上一个折叠空间里，季节激动之余错过买股票，短短几个小时，K线一飞冲天，再也找不到买入点。

接着，季节有条不紊地给妮妮下了鸡蛋面，还给快递员打了提醒电话，然后坐在电脑前等着股市上涨。

股票如泄闸的洪水，跌个不停，股灾来临！季节欠下几辈子都还不清的贷款。

只有折叠空间才能救我！季节慌忙赶到医院。

他没找到黑衣老妪，却撞见抢救过妮妮和快递员的主刀医生。

主刀医生急匆匆脱掉工作服，一边奔跑一边抹着眼泪："我妈不行了，我要去见她最后一面……"

季节无助地站在医院天台上。
